（摩緒(まお)）大丈夫だ 菜花(なのか)
私が介添えする
（菜花）ホント？
（菜花）ヒッ！
-（菜花）イヤ～ッ！
-（百火(ひゃっか)）ンン…
ヤダ ムリ 怖い 気持ち悪い～！
ウウッ…
（摩緒）菜花
大丈夫だ　もう一度
（菜花）ンン…
（菜花）イヤ～ッ！
よく見て　念を込めて
丹田(たんでん)を狙って…
-（摩緒）突く！
-（菜花）エイッ！
（男性）ウウッ…
（菜花）あっ！　人間に戻った
（摩緒）水が どこかに！？
-（菜花）摩緒！
-（摩緒）ハッ…
よし もう１つ
うん
（菜花）ヤッ！
（摩緒）いいぞ 菜花
この調子で続けなさい
うん！　摩緒
そばにいてね
離れないでね！
…て いない～！
（摩緒）吐き出された水が
逃げている
向かう先は…
ハッ…
（百火(ひゃっか)）あいつらだぜ
大本の式神(しきがみ)は
逃げるぞ！
（走る足音）
（摩緒）うん？　ハッ…
エイッ！
エーイッ！
えっ 戻らない
どうして！？　怖い！
-（摩緒）ああ もういいから
-（菜花）あっ…
何なんだ？　あの女
（乙弥(おとや)）菜花さん
やればできるんですね
（菜花）うん？
えっ！？　…て 何してんの？
（摩緒）お前のおかげで
式神が呪符(じゅふ)を吐き出したよ
うん？
-（百火）どうした？
-（摩緒）あっ…
どうせ 俺たちを捜し出して
ぶっ殺せとかいう命令書だろう？
ンッ…
なになに？
（摩緒）
“摩緒が生きていたら—”
“生け捕りにして連れてこい”
…とのことだ
-（菜花）えっ 摩緒だけ？
-（百火）俺は！？
（乙弥）関係なかったようで
良かったですね
百火さまは水が苦手ですし
-（百火）ク… クソ！
-（菜花）アア…
（摩緒）誰だ？
（摩緒）乙弥　筆を
はい
摩緒？
（摩緒）飲め
主(あるじ)のもとに帰れ
おい！
逃がして どうする！
ここで式神たちを始末しても
新手がやって来そうな気がします
その度に これでは…
-（男性）ウ～ン…
-（男性）下っ腹が痛い…
-（摩緒）だから…
-（２人）うん？
ワナを仕掛けてみました
♪～
～♪
（摩緒）これは大地震が起こるまで
猫鬼(びょうき)が隠れていた穴です
あの式神たちは—
私を生け捕りにしてこいと
命じられていた
殺すのではなく
摩緒に会いたいってことだよね
（百火）それにしちゃ
やり方が乱暴だったじゃねえか
穏やかに話し合いたいって
感じじゃねえな
（摩緒）式神の使役者の目的は
私ではなく 恐らく猫鬼
（菜花）えっ？
（摩緒）…というより—
猫鬼が食べた秘伝書に
記された術
泰山府君(たいざんふくん)の秘法 …か
たいざ… えっ？
人の寿命を操る術
陰陽道(おんみょうどう)の最高奥義
それが泰山府君だ
（菜花）はぁ…
そういう名前なんだ？
（摩緒）百火さまは—
私が 猫鬼と手を組んだと
思っていたのですよね？
（百火）あっ そうだ
忘れてねえぞ 俺は！
忘れてましたね
頼ってきてるし…
（摩緒）つまり ほかにも
そう思っている者がいるということ
恐らく 今回の相手も…
だから こちらに出向いていただく
（菜花）ああ ワナってやつ
（菜花）式神に飲ませた—
新しい命令書
そう
（百火）何て書いたんだ？
（摩緒）“摩緒を捜し出したが
抵抗されたので—”
“ある場所に封じ込めるのが
精いっぱいだった”
“是非 主に来ていただきたい”
（船乗り）うん？
-（船乗り）うん？　どうした？
-（船乗り）何だ？　あれ
（船乗りたち）おおっ…
おっと おっ おっ…
ウワーッ！
（船乗り）なっ…　クジラ？
（船乗り）いや なんか 変な形の…
（結(ゆい)）菜花　今日は体調いいの？
はい 休んでる間のノート
（結）
一応 取っておいた
ありがとう
助かる！
（ひとみ）ウチが
中高一貫で良かったよね
（晴香(はるか)）受験ないもんね
（菜花）みんな 優しい…
（ひとみ）あっ 菜花
そこ テスト出るってよ
（教師）大正(たいしょう)時代というのは…
（菜花）それに比べて 摩緒は…
式神の主が来るまで
数日は かかるだろうし
家に戻るのは かまわないが—
なるべく早く
こちらに帰っておいで
え～っと…　それは
一緒に戦えってこと？
もちろんだ　経験を積まないとね
（菜花）ああ…　あの男
かよわい女子の私を守ろうとか
一切ないんだ
（菜花）ハァ…
（菜花）なんか 傷つくなぁ
よし ２～３日ゆっくりしていこう
-（白羽(しらは)）ハッ！？
-（菜花）うん？
（菜花）あっ そうだ
摩緒が言ってた
たいざん何とかって術のこと
白羽くんに調べてもらおう！
（百火）…で 何者なんだよ？
あの菜花って女
（摩緒）どう言ったらいいのか…
あの子は 私と同じ
猫鬼に呪われた者です
（百火）呪いねえ
（摩緒）猫鬼は
人の体を器として乗り移る
（摩緒）菜花は 私の次の
新しい器として狙われている
その猫鬼が今 菜花のいる世界に
逃げ込んでいます
だから ひとりでも
身を守れるように—
戦い方を教えておきたいのです
ふ～ん…　よく分かんねえけど
分かりませんか
摩緒さま　形代(かたしろ)は
こんな感じでいいですか？
（摩緒）うん
（息を吹きかける音）
ほう…
私の身代わりを仕込んでおきます
この穴には まだ
猫鬼の妖気も染みついていますし
（百火）なるほど
それで やって来た敵が
この穴をのぞき込んだところを…
はい　相手を確認して
悪意ありと分かったら—
百火さまお手製のダイナマイトで
穴を崩し—
とりあえず 生き埋めにしますか
フッ…　誰が来るか楽しみだぜ
（風の音）
（摩緒）水の術を操る兄弟子には
何人か心当たりがあるが
あんな荒っぽいやり方をする人は
いただろうか
うん？　来たらしいぜ
早くねえか！？
身を隠しましょう
（不思議な音）
何の音だ？
-（百火）あれは？
-（乙弥）何でしょう？
（百火･摩緒）ハッ…
あれは…
いや 誰だよ
（摩緒）魚が詰まっている
-（藻久不(もくず)）摩緒さま
-（摩緒）ハッ…
（摩緒）私を知っている？
おい 摩緒
こんな化け物 使うヤツに—
覚えあんのか？
ハッ…
-（藻久不）摩緒さま
-（摩緒）うん？
（藻久不）ヘヘヘヘッ…
水くみなんぞ わしに
申しつけてくだされば…
（摩緒）藻久不さん
（藻久不）ねえ 摩緒さま
ひとつでいいですから…
（摩緒）はい？
わしに術を教えてくれんですか？
（摩緒）また その話ですか
私など お教えする立場ではないし
お師匠さまからも
強く禁じられていますので
ハァ…　陰陽師さまのお屋敷に
お仕えすれば—
術のひとつも
覚えられると思ったのになぁ
（摩緒）
藻久不さんは—
陰陽師に
なりたいのですか？
そりゃ… 憧れますなぁ
面ざしが似ていると思いませんか？
下働きの藻久不？
ああ…　あいつ 俺にも
術を教えろと せがんできてたな
教えなかったけど
藻久不さんは術者ではなかったが
（摩緒）誰かが術を教えた？
（藻久不）摩緒さま
ウッ… ウッ…
どっちにしたって
こいつは人間じゃねえし やるぜ
着火！
（爆発音）
穴をのぞき込んだところを
仕掛けておいたダイナマイトで…
一応 計画どおりですね
（摩緒）う～ん…
計画どおりだ
（乙弥）生けすみたいになってます
（藻久不）摩緒さま
教えてください 泰山府君の秘法を
（摩緒）やはり目的は それか
しかし…
藻久不さん… なのか？
泰山府君の秘法の存在は—
屋敷の ごく僅かな者しか
知らなかったはずだ
なぜ あなたが？
（藻久不）秘法は
正統な後継者が修めるべきもの
はぁ？　誰だよ 正統な後継者って
（藻久不）摩緒さまは
知っているはずだ
猫鬼と ひとつになったのだから
ハッ…
（藻久不）こうして
今 生きていられるのも—
猫鬼の力を借りてのこと
ですから “このわしに免じて”…
-（摩緒）ンン…
-（百火）何言ってんだ？　こいつ
（藻久不）紗那(さな)さまの猫 灰丸(はいまる)を
猫鬼にしたのは—
この藻久不です
（鼓動音）
（摩緒）ハッ…
乙弥　逃げろ！
（百火）ウワッ！
（摩緒）百火さま
これは 藻久不さんの体内！？
（藻久不）摩緒さま
京(みやこ)にお連れします
摩緒さま…
ガハッ…
（摩緒）クッ…　息が
（紗那）摩緒
もう 藻久不とは
関わらないほうがいいわ
紗那さま　藻久不さんが何か？
（紗那）藻久不は 以前から
いろいろな弟子たちに—
陰陽術を教えてくれと
せがんでいたけれど
摩緒が後継者に選ばれてから
藻久不の様子が なんだか…
（紗那）あっ…
（紗那）気がつくと
こちらをじっと見ていて…
紗那さまを？
その目が… うまく言えないけれど
そう まるで—
別の誰かに
見られているような
（摩緒）藻久不さんの背後に
何者かが…
ガッ…
（藻久不）
わしの体内に捕らわれて—
逃げおおせた者は
ひとりもおりませんよ
ハッ…
（摩緒）あれは 藻久不さん…
死なれてしまっては
元も子もないですからな
サメの腹の中で お眠りの間に
京にお連れします
うん？
えっ！？
（藻久不）ヒイッ！
摩緒さま
（藻久不）ヘヘヘッ… ヘヘヘッ…
藻久不さん
誰が あなたに こんな術を…
百火さま
（摩緒）乙弥　百火さまは…
溺れて 亡くなっています
狙われていたのは私だけなのに
巻き込んでしまったのか
摩緒さま
あのころと変わらず お優しい方だ
摩緒さまが
お気になさることはない
ほかの方も関わってきたら—
ついでに殺すように
申しつけられていました
ほかの？
（摩緒）五色堂(ごしきどう)に呼ばれた
兄弟子たちのことか！？
ウグッ！　俺は ついでか！
（摩緒）また生き返った
クソ　死ぬかと思ったぜ
いえ 死んでましたよ
藻久不さん　あなたは—
紗那さまの猫 灰丸を
猫鬼にしたのは自分だと言った
それも誰かの命令か！？
はい　屋敷のお弟子さんたちに
お頼みしても 皆に断られ—
その中で“あの方”だけが…
（藻久不）教えてくださるのですか
ありがとうございます！
はい もちろん
教えてくださるなら—
何だって！
（藻久不）わしは
“あの方”に言われたとおり—
灰丸をこっそり連れ出し—
用意されていた蟲毒(こどく)の穴の中に
投げ入れました
（獣たちの うなり声）
（藻久不）穴の中には—
毒虫や蛇や山犬や
猪(しし)までも投げ込まれていましたが
それらを全て食い殺し
灰丸は 最凶の蟲毒…
猫鬼になりました
（猫鬼の鳴き声）
何のために…
なるほどな
そいつは猫鬼を使役して—
“俺たち”を
呪い殺そうとしたってわけだ
…て 摩緒！　その目
百火さま　それは あとで
ところが 猫鬼は
泰山府君の秘伝書を食べ—
摩緒さまと
ひとつになってしまった
こうなっては—
術を教えていただけないのではと
心配しましたが このとおり—
立派な陰陽師になれました
（摩緒）いや 藻久不さん
あなたは既に…
（藻久不の落ちる音）
（百火）えっ！？
（摩緒）最初から
死んでいたようです
藻久不さんは
何のたくらみもなく—
ただ 術に
憧れていただけの人だった
（百火）そこに つけ込んで
手先にされたってわけか
（摩緒）ええ 恐らく
でも…
灰丸は 私以外の者に
触られるのを嫌がるのに…
（摩緒）灰丸は私と紗那さまにしか
懐いていなかった
その灰丸が 逃げるでなく
連れ出されたというのか
何か引っ掛かる
（白羽）一発で出たよ 泰山府君
えっ！？
これだよね？　黄葉(きば)さん
（菜花）“泰山府君”
ホントだ
人の寿命を操る術
陰陽道の最高奥義だ
（菜花）…とか言ってたから—
もっと ものすごい秘密だと
思ってたのに
この前 頼まれたから
要点をまとめておいたよ
白羽くん　神…
（白羽）うん？
（白羽）そもそも
泰山は 中国の名山で—
泰山府君は 呪禁道(じゅごんどう)より更に古い
道教の神さまだね
人の命は 魂と共に
泰山府君が司(つかさど)るといわれていて
人の命を司る…
（白羽）日本では
特に 陰陽道で重視され—
泰山府君祭(たいざんふくんさい)というのは
陰陽道を代表する祭りでね
宮中のみで執り行われる
朝廷独占の秘祭(ひさい)だったそうだよ
（白羽）え～っと
この文献によると…
泰山府君の秘術が実際に使われたと
記述があるのは 一度だけ
（白羽）ある高僧が
重い病に倒れ—
弟子たちは悲しみ
いろいろ祈祷(きとう)を試みたが 回復せず
当時 陰陽道の
第一人者だった安倍晴明(あべの せいめい)を呼んで…
安倍晴明！？　本当にいたんだ？
実在の人物だね
へえ…　ゲームとかの
キャラクターかと思ってた
（白羽）泰山府君祭を
行うにあたり 晴明は—
師の身代わりに 命を差し出す者は
いないかと 弟子たちに問いかけた
皆が ためらう中
ひとりの僧が名乗り出た
晴明は 泰山府君を祀(まつ)る文に
その僧の名を記し これを祀った
すると 師の病気は急激に回復
（菜花）それじゃ
身代わりの僧は 死んじゃ…
いや 死ななかった
えっ？
（白羽）師も弟子も長生きしたって
（菜花）なんでだろう？
（白羽）恐らく 神 泰山府君が—
師のために命を差し出した僧を
哀れみ 救ったんじゃないかと
（菜花）へえ…
僧は褒めたたえられ
その後 重用されたって
なんか いい話に まとまってるね
うん　途中から
仏教の法話みたいになってるよね
とにかく 泰山府君の術は
身代わり 命の交換法
他者の命が関わってる感じだね
（白羽の話し声）
（菜花）猫鬼は寿命を操る
他者の命を使って？
（乙弥）それにしても—
菜花さんがいない間で
良かったですね
（摩緒）ああ…
♪～
～♪
（鐘の音）
（女将(おかみ)）いや 朽縄(くちなわ)さま
もう おたちにならはるんどすか？
（朽縄）ええ　お世話さまでした
ハァ…　せわしないね
久しぶりの京都だってのに
紅子(べにこ)　何か分かった？
（紅子）
はい 華紋(かもん)さま
さる華族のお姫さまが…
お姫さまか　いいね
（紅子）大病をなさっていたけれど
祈祷師に頼んで—
すっかり回復なさったと
（摩緒）次回“血の交わり”